## Описание ЭКХ
# АЕ

Осмотрен на приборе Philips iu 22n

Осмотрены мягкие ткани крестцово-копчиковой области высокочастотным линейным датчиком. В подкожной клетчатке крестцово-копчиковой области на уровне межъягодичной складки определяются рубцовые ткани, диффузно-неоднородной структуры, слабо пониженной эхогенности. На этом фоне в проксимальной части п/о рубца выявляется гипоэхогенное образование, вытянутой формы, с негомогенным содержимым и гиперэхогенными линейными включениями, длиной 18 мм, толщиной 4 мм, шириной 8.5 мм, аваскулярное при допплерографии. Дистальнее вышеописанного образования на расстоянии 32 мм в межъягодичной складке определяется второе аналогичное образование длиной 15 мм, толщиной 6 мм, шириной 11 мм. Образования близко прилежат к копчику, с анальным каналом не связаны.
Кроме этого, в подкожной клетчатке правой ягодицы на 10 часах по у.ц. выявляется практически анэхогенное образование, овальной формы, длиной 6.5 мм, толщиной 3 мм, шириной 6.5 мм, аваскулярное при допплерографии (атерома?). 

Исследование проведено совместно с зав. отделением Калининой И.В.

Заключение УЗ-признаки рецидива хронического воспаления эпителиального копчикового хода. Состояние после иссечения эпителиального копчикового хода в анамнезе. УЗ-признаки атеромы правой ягодицы.



Осмотрен на приборе Philips iu 22n 

Осмотрены мягкие ткани крестцово-копчиковой области высокочастотным линейным датчиком. В подкожной клетчатке крестцово-копчиковой области на уровне межъягодичной складки определяются рубцовые ткани средней и слабо пониженной эхогенности, диффузно-неоднородной структуры. Патологические образования и жидкостные скопления на этом фоне не выявлены.

Заключение УЗ-признаки п/о рубцовых изменений мягких тканей крестцово-копчиковой области. Состояние после иссечения эпителиального копчикового хода в 2020г.




Осмотрен на приборе Philips iu 22n 

Осмотрены мягкие ткани крестцово-копчиковой области высокочастотным линейным датчиком. В подкожной клетчатке крестцово-копчиковой области на уровне межъягодичной складки на фоне рубцов определяется гипоэхогенное образование, вытянутой формы, с негомогенным содержимым с точечными и линейными гиперэхогенными включениями, длиной 27 мм, толщиной 5 мм, шириной 10 мм, аваскулярное при допплерографии. Образование близко прилежит к копчику, с анальным каналом не связано.

Заключение УЗ-признаки хронического воспаления эпителиального копчикового хода.




Осмотрен на приборе Esaote MyLabClass C

Осмотрены мягкие ткани крестцово-копчиковой области высокочастотным линейным датчиком. В подкожной клетчатке крестцово-копчиковой области на уровне межъягодичной складки выявляется гипоэхогенное образование, овальной (или вытянутой) формы, с негомогенным содержимым и гиперэхогенными линейными включениями, длиной 16 мм, толщиной 5 мм, шириной 13 мм, аваскулярное при допплерографии. Образование близко прилежит к копчику, с анальным каналом не связано.

Исследование проведено совместно с зав. отделением Калининой И.В.

УЗ-признаки хронического воспаления эпителиального копчикового хода.


Осмотрен на приборе Philips iu 22n 

Осмотрены мягкие ткани крестцово-копчиковой области высокочастотным линейным датчиком. В подкожной клетчатке крестцово-копчиковой области на уровне межъягодичной складки на фоне рубцов определяется гипоэхогенное образование, вытянутой формы, с негомогенным содержимым с точечными и линейными гиперэхогенными включениями, длиной 43 мм, толщиной 6 мм, шириной 7 мм, в своей дистальной части открывающееся на кожу межъягодичной складки. Образование близко прилежит к копчику, с анальным каналом не связано, при допплерографии аваскулярное. 



Заключение УЗ-признаки рецидива хронического воспаления эпителиального копчикового хода.



Осмотрен на приборе Philips iu 22n 

Осмотрены мягкие ткани крестцово-копчиковой области высокочастотным линейным датчиком. В подкожной клетчатке крестцово-копчиковой области на уровне межъягодичной складки, несколько слева от средней линии, выявляется гипоэхогенное образование, овальной формы, с негомогенным гиперэхогенным содержимым, размерами: длиной 13 мм, толщиной 6 мм, шириной 6 мм. Образование частично дренируется на кожу межъягодичной складки посредством короткого и тонкого хода. Образование близко прилежит к копчику, с анальным каналом не связано, при допплерографии аваскулярное. 

Заключение УЗ-признаки хронического воспаления эпителиального копчикового хода.


Осмотрена на приборе Esaote MyLabClass C

Осмотрены мягкие ткани крестцово-копчиковой области высокочастотным линейным датчиком. В подкожной клетчатке крестцово-копчиковой области на уровне межъягодичной складки по средней линии в проекции п/о рубца определяется гипоэхогенное образование, вытянутой формы, диффузно-неоднородной структуры, длиной 16 мм, толщиной 21 мм, шириной 12 мм. Образование вплотную прилежит к копчику, с анальным каналом не связано. При допплерографии в толще образования выявляются единичные сосудистые локусы. 

Заключение УЗ-признаки рецидива хронического воспаления эпителиального копчикового хода.


Осмотрен на приборе Hitachi Arietta V70a

Осмотрены мягкие ткани крестцово-копчиковой области высокочастотным линейным датчиком. В подкожной клетчатке крестцово-копчиковой области на уровне межъягодичной складки по средней линии определяется гипоэхогенное образование, вытянутой формы, с негомогенным содержимым с линейными гиперэхогенными включениями, длиной 42 мм, толщиной 10 мм, шириной 10 мм, в своей дистальной части открывающееся на кожу межъягодичной складки посредством тонких и коротких гипоэхогенных ходов. От проксимальной части образования на кожу правой ягодицы отходит гипоэхогенный свищевой ход длиной 22 мм, Д 6-8 мм, с негомогенным содержимым. Образование близко прилежит к копчику, с анальным каналом не связано, при допплерографии аваскулярное.

Заключение УЗ-признаки хронического воспаления эпителиального копчикового хода.



Осмотрена на приборе Philips iu 22n 

Осмотрены мягкие ткани крестцово-копчиковой области высокочастотным линейным датчиком. В подкожной клетчатке крестцово-копчиковой области на уровне проксимальной части межъягодичной складки по средней линии выявляется гипоэхогенное образование, вытянутой формы, длиной 19 мм, толщиной 2.8 мм, шириной 8 мм, аваскулярное при допплерографии. Образование близко прилежит к копчику, с анальным каналом не связано.

Заключение УЗ-признаки хронического воспаления эпителиального копчикового хода.



Осмотрен на приборе Philips iu 22n 

Осмотрены мягкие ткани крестцово-копчиковой области высокочастотным линейным датчиком. В подкожной клетчатке крестцово-копчиковой области на уровне межъягодичной складки по средней линии выявляется гипоэхогенное образование овальной формы, с гиперэхогенным линейным включением, длиной 12 мм, толщиной 5 мм, шириной 7 мм. От средней части образования вправо от средней линии на кожу отходит гипоэхогенный ход длиной 5.4 мм, Д 1.7 мм. Образование близко прилежит к копчику, с анальным каналом не связано, при допплерографии аваскулярное.

Заключение УЗ-признаки хронического воспаления эпителиального копчикового хода.



Осмотрен на приборе Hitachi Arietta V70a

Осмотрены мягкие ткани крестцово-копчиковой области высокочастотным линейным датчиком. В подкожной клетчатке крестцово-копчиковой области в проекции послеоперационных рубцов, на уровне межъягодичной складки и выше, визуализируется гипоэхогенное свищеподобное образование, неправильной вытянутой формы, размерами: длиной около 120 мм, толщиной 5-9 мм, шириной 17 мм, содержимое негомогенное, с линейными гиперэхогенными включениями. В своей проксимальной части образование дренируется на кожу крестцово-копчиковой области. Образование вплотную прилежит к копчику, с анальным каналом не связано, при допплерографии аваскулярное. 


Заключение УЗ-признаки рецидива хронического воспаления эпителиального копчикового хода. Состояние после иссечения эпителиального копчикового хода в анамнезе.



Осмотрен на приборе Philips iu 22n 

Осмотрены мягкие ткани крестцово-копчиковой области высокочастотным линейным датчиком. В подкожной клетчатке крестцово-копчиковой области на уровне межъягодичной складки по средней линии выявляется гипоэхогенное образование, овальной формы, с точечным гиперэхогенным включением в толще, размерами: длиной 6.8 мм, толщиной 2.7 мм, шириной 4.8 мм. От образования на кожу межъягодичной складки отходят два коротких и тонких гипоэхогенных хода. Образование близко прилежит к копчику, с анальным каналом не связано, при допплерографии аваскулярное. 

Заключение УЗ-признаки хронического воспаления эпителиального копчикового хода.



Осмотрен на приборе Hitachi Arietta V70a

Осмотрены мягкие ткани крестцово-копчиковой области высокочастотным линейным датчиком. В подкожной клетчатке крестцово-копчиковой области на уровне межъягодичной складки в проекции послеоперационного рубца определяется образование, средней и пониженной эхогенности, размерами: длиной 23 мм, толщиной 4.3 мм, шириной 7 мм, диффузно-неоднородной структуры (состояние после лазерной коагуляции эпителиального копчикового хода). Образование вплотную прилежит к копчику, связь с анальным каналом не определяется, при допплерографии аваскулярное. 
Патологические жидкостные скопления в зоне операции не выявляются. 

Заключение Состояние после ликвидации эпителиального копчикового хода методом лазерной коагуляции от 25.07.2022г. Патологические жидкостные скопления не выявляются.



Осмотрен на приборе Esaote MyLabClass C

Осмотрены мягкие ткани крестцово-копчиковой области высокочастотным линейным датчиком. В подкожной клетчатке крестцово-копчиковой области на уровне межъягодичной складки определяются рубцовые ткани средней эхогенности, диффузно-неоднородной структуры. На этом фоне в проекции дистальной части послеоперационного рубца выявляется гипоэхогенное образование, вытянутой формы, с негомогенным эхогенным содержимым с точечными гиперэхогенными включениями, размерами: длиной 12 мм, толщиной 4 мм, шириной 4 мм, в своей средней части открывающееся на кожу межъягодичной складки. Образование с анальным каналом не связано, при допплерографии аваскулярное. 

Заключение УЗ-признаки рецидива хронического воспаления эпителиального копчикового хода.



Осмотрен на приборе Hitachi Arietta V 70a

Осмотрены мягкие ткани крестцово-копчиковой области высокочастотным линейным датчиком. В подкожной клетчатке крестцово-копчиковой области на уровне межъягодичной складки по средней линии определяется гипоэхогенное образование, вытянутой формы, с гиперэхогенными включениями, длиной 3,5 см, толщиной 9 мм, шириной 18 мм. К образованию прилежит рубец, представленный гипоэхогенной зоной, однородной структуры, аваскулярное при ЦДК, длиной 28 мм, толщиной 3,5 мм. Образование близко прилежит к копчику, с анальным каналом не связано, при допплерографии определяется слабая патологическая васкуляризация.

УЗ-признаки хронического воспаления эпителиального копчикового хода. 




